Оригинал

Пётр:
Тут везде нужно использовать HashMap.
1. В задаче про сравнение слов, нужно сделать через HashMap.
твое решение работает за квадратное время.

Пётр:
нужно создать две карты
Map<String, Set<String» Key - имя группы, set - ее элементы
Map<String, String> - key - элемент, value - имя ее группы
идет по списку. засоываешь и туда и туда
если есть э
элемент во второй карте. то засовываешь ее в нужную группу

Serj Marin:
По поводу задания, как я это понял....
1. прочитать построчно в коллекцию, сколько там колонок в одной строчке...3 или
2. отдельный метод разбивает строку на колонки, используя разделитель ";" и добавляет одну
колонку в новую коллкецию ключ - значение(как-то так звучит) и так сделать с каждой строчкой.
Получаем новую коллецию где ключи - наши совпадающие колонки, а значения -ссылки на строки/элементы коллекции
3. остаётся скомпоновать и вывести.....
наверное как-то так

Serj Marin:
А скомпоновать в группы наверное можно через двухмерный массив. Записываем в одну строку
все значения/ссылки на строки с  совпадающими ключами/колонками.... Получаем двухмерный массив,
в каждой строке которого ссылки на сстроки  с одинаковыми ключами/колонками. Остаётся перебрать значения/ссылки.
Если какая-то ссылка есть в другой строчке этого двухмерного массива, то перенести всю строку целиком к той строке,
то есть вырезать вставить. И так пройтись по каждой ссылке.
В итоге получаем в каждой строке массива готовые группы со ссылками на строки из файла